Instrucciones:
La solución del siguiente caso practico deberá subirse a la plataforma
Blackboard en la actividad: Segundo Examen Parcial (Serie III) -Caso
práctico-.
Entregables:
1. Archivo ZIP con el proyecto de software.
2. Link del repositorio de Github.
3. Link del video de la ejecución del software.
Caso Práctico
Una corporación comercial, le contrata a usted para poder liderar el proyecto
de modernización de tecnología en la corporación. Para ello le brinda el
enunciado del problema, que debe tomarse como base para concluir el
desarrollo del software.
Aspectos técnicos:
a) Modelo vista controlador para desarrollar el software.
b) Se debe desarrollar un prototipo de software de característica seleccionadas (se detallarán
en el problema)
c) Diagrama entidad relación.
d) Para todo el desarrollo del prototipo deberá utilizar Git y Github para versionar el software.
a. Nombre del proyecto: PrototipoP32P2021 (para git y github).
b. Deberá crear como mínimo las siguientes ramas del proyecto:
i. RamaContenedor
ii. RamaMantenimientos
iii. RamaProcesos
iv. Rama Seguridad
v. Master o Main
c. Deberá agregar su número de carnet al nombre de cada rama, por ejemplo:
RamaContenedor0901170301.
d. Deberá subir al Github tanto el Master del proyecto como las ramas creadas.
e) Deberá diseñar la base de datos e incorporar sus scripts (LDD y LMD) al proyecto de Git
y Github.
f) Deberá grabar un video de la ejecución del programa, en donde debe aparecer el IDE de
desarrollo (mostrar la estructura MVC), su carnet y su nombre en el título del contenedor
MDI.

Enunciado del problema:
La corporación FilmMagic, una cadena de renta de vídeos fundada por tres personas con
experiencia en el negocio de la renta de vídeos. Le contrata a usted para poder liderar el proyecto
de modernización de tecnología en las tiendas. Para ello le brinda un resumen de actividades del
negocio obtenido de entrevistas realizadas a los propietarios y empleados de FilmMagic.
El plan es contar con una serie de tiendas distribuidas estratégicamente alrededor de un área
metropolitana. La compañía también ha adoptado la singular política de otorgar rentas gratuitas
de DVDs o juegos a los clientes que renten cantidades considerables de vídeos, en un intento por
conseguir una buena participación de mercado. Según uno de los propietarios de la compañía: "Si
las aerolíneas tienen programas de viajeros frecuentes, nuestras tiendas de vídeos pueden contar
con un programa de rentas recurrentes". En consecuencia, un programa de bonos mensuales
para los clientes será parte del sistema.
Requerimientos:
1. Los clientes pueden solicitar una tarjeta para rentar videos. Deben llenar un formulario de
datos personales y ofrecer un medio para verificar su identidad. – Mantenimiento
2. Debe llevarse el registro de los videos y dvd tanto por autor, tipo de película (terror, drama,
etc) y existencia.
3. Para rentar videos, los clientes deben darle al empleado su tarjeta y los DVD o videojuegos.
El empleado calcula el total de la renta. Se da un recibo a los clientes, con la fecha de
vencimiento de la renta. Se crea un registro para cada artículo rentado.
4. Los clientes devuelven DVD o videojuegos. Si el artículo es devuelto después de la fecha de
vencimiento, en el registro se anota el importe del cargo por la entrega atrasada.
5. Si el cliente tiene una entrega vencida, el pago correspondiente se le exige la próxima vez
que rente un artículo.
6. La compañía diseño varias políticas para conseguir una ventaja competitiva en el mercado.
Los registros de renta de los clientes se revisan una vez al mes para determinar si las rentas
que realizaron exceden el nivel del bono establecido en Q 50.00. A los clientes con derecho
a bono se les envía una carta en donde se les agradece haber excedido la cantidad
establecida, junto con varios cupones de rentas gratuitas.
7. Los registros de renta de los clientes se examinan una vez al año para determinar si las
rentas que realizaron los clientes exceden el nivel del bono anual establecido en Q 250.00. Al cliente se le envía una carta, cupones de renta gratuita y un certificado para un video
gratis.
8. Se deben generar reportes tanto de las rentas diarias, bonos otorgados (tanto diarios como
anuales)
Características seleccionadas del prototipo.
1. Autenticación de usuarios.
2. Menú de seguridad completo.
3. Contenedor MDI, con los menús (Inicio, catálogos o maestros, procesos, informes, seguridad y
ayuda).
4. Los mantenimientos del sistema (CRUD), agregar ayuda a un mantenimiento.
5. El proceso transaccional siguiente:
a. La compañía diseño varias políticas para conseguir una ventaja competitiva en el
mercado. Los registros de renta de los clientes se revisan una vez al mes para
determinar si las rentas que realizaron exceden el nivel del bono establecido en Q
50.00. A los clientes con derecho a bono se les envía una carta en donde se les
agradece haber excedido la cantidad establecida, junto con varios cupones de rentas
gratuitas. 